La cryptographie asymétrique est un domaine de la cryptographie où il existe une distinction entre des données publiques
et privées, en opposition à la cryptographie symétrique où la fonctionnalité est atteinte par la possession d'une donnée
secrète commune entre les différents participants.

La cryptographie asymétrique peut être illustrée avec l'exemple du chiffrement à clef publique et privée, qui est une
technique de chiffrement, c'est-à-dire que le but est de garantir la confidentialité d'une donnée. Le terme asymétrique
s'applique dans le fait qu'il y a deux clefs de chiffrement (que l'utilisateur qui souhaite recevoir des messages
fabrique lui-même), telles que si l'utilisateur utilise une première clef dans un algorithme dit « de chiffrement », la
donnée devient inintelligible à tous ceux qui ne possèdent pas la deuxième clef, qui peut retrouver le message initial
lorsque cette deuxième clef est donnée en entrée d'un algorithme dit « de déchiffrement ».

Par convention, on appelle la clef de déchiffrement la clef privée et la clef de chiffrement la clef publique.

La clef qui est choisie privée n'est jamais transmise à personne alors que la clef qui est choisie publique
est transmissible sans restrictions.

Ce système permet deux choses majeures :

    - Chiffrer le message à envoyer : l'expéditeur utilise la clef publique du destinataire pour coder son message. Le
destinataire utilise sa clef privée pour décoder le message de l'expéditeur, garantissant la confidentialité du contenu.

    - S'assurer de l'authenticité de l'expéditeur : L'expéditeur utilise sa clef privée pour coder un message que le
destinataire peut décoder avec la clef publique de l'expéditeur ; c'est le mécanisme utilisé par la signature numérique
pour authentifier l'auteur d'un message.